---
title: "建議支聯會在六四集會聚集民氣推倒送中條例，不然就是有愧民主運動！"
date: "2019-05-07"
author: "胡啟敢"
category: "眾說"
tags:
  - "六四燭光晚會"
  - "六四30年"
  - "送中條例"
url: "https://web.archive.org/web/20190522154300/https://www.hkcnews.com/article/20358/%E5%85%AD%E5%9B%9B30%E5%B9%B4-%E5%85%AD%E5%9B%9B%E7%87%AD%E5%85%89%E6%99%9A%E6%9C%83-%E9%80%81%E4%B8%AD%E6%A2%9D%E4%BE%8B-20358/%E5%BB%BA%E8%AD%B0%E6%94%AF%E8%81%AF%E6%9C%83%E5%9C%A8%E5%85%AD%E5%9B%9B%E9%9B%86%E6%9C%83%E8%81%9A%E9%9B%86%E6%B0%91%E6%B0%A3%E6%8E%A8%E5%80%92%E9%80%81%E4%B8%AD%E6%A2%9D%E4%BE%8B%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E7%84%B6%E5%B0%B1%E6%98%AF%E6%9C%89%E6%84%A7%E6%B0%91%E4%B8%BB%E9%81%8B%E5%8B%95%EF%BC%81"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/20358/%E5%85%AD%E5%9B%9B30%E5%B9%B4-%E5%85%AD%E5%9B%9B%E7%87%AD%E5%85%89%E6%99%9A%E6%9C%83-%E9%80%81%E4%B8%AD%E6%A2%9D%E4%BE%8B-20358/%E5%BB%BA%E8%AD%B0%E6%94%AF%E8%81%AF%E6%9C%83%E5%9C%A8%E5%85%AD%E5%9B%9B%E9%9B%86%E6%9C%83%E8%81%9A%E9%9B%86%E6%B0%91%E6%B0%A3%E6%8E%A8%E5%80%92%E9%80%81%E4%B8%AD%E6%A2%9D%E4%BE%8B%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E7%84%B6%E5%B0%B1%E6%98%AF%E6%9C%89%E6%84%A7%E6%B0%91%E4%B8%BB%E9%81%8B%E5%8B%95%EF%BC%81"
---

# 建議支聯會在六四集會聚集民氣推倒送中條例，不然就是有愧民主運動！

現在777和保皇派已鐵定心要強硬通過《逃犯條例》，先勾結立法會秘書處， 強行推舉奴才石禮謙欽點謝偉俊任法案委員會主席，然後想避開七一遊行人數的審判，企圖在快刀斬亂麻在七一前強行通過。泛民若果無強大的民眾動員， 恐怕憑議員在立法會孤軍作戰，難以把條例的修訂拖延到七一遊行。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20190522154300im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/06/六四燭光晚會-六四29周年-維園-20180605001737_2718_large.jpg" alt="">
<figcaption>六四燭光晚會能提供民眾結集的機會，加強反逃犯條例的聲勢。照片來源：楊必興攝影P H Yang Photography</figcaption>
</figure>

但是保皇黨和777算漏了一點，在七一之前，還有一個六四集會，為民眾集結提供一個機會，若果泛民能夠號召市民在六四集會時，出席就代表反對逃犯條例，那樣就是製造一個強大的集會聲勢，震懾777和保皇黨議員的淫威，要他們認真考慮會否倒戈不支持《 逃犯條例》。

雖然，有說這次是六四三十周年的悼念集會，要明正言順，道義上不應滲有其他議題。又有說其實逃犯條例是招呼大財閥老闆，而非政治人物和普通人。然而，請支聯會諸君細想：香港有不少大大小小的海外和港人成立的非政府組織機構，他們以香港為基地，長期往返大陸國內推動國內發展。

若果《逃犯條例》通過，香港對於這些非政府組織而言，已經不再是一個安全的活動基地。無論是海內外的組織，都會擔心在國內的行動違反國內政府的紅線，被國內政府以莫須有的罪名控告，被特區政府引渡回國內受到惡劣審訊。可能他們為了安全計，就會撤出香港，甚至中止中國項目，對於中國和中國民主運動的打擊，可謂沉重。

因此，我身為一個小市民，希望支聯會諸君為日後的國內民主運動著想，應該在這些六四集會動員群眾反對《逃犯條例》，以保存民氣延續到七一，以粉碎政府想快刀斬亂麻通過《逃犯條例》 的野望！

愚見有以下的行動可以做，歡迎大家集思廣益：

1. 六四集會的要求增加反對《逃犯條例》，藉著民間區議員、友好政團、社會組織，不停帶到逃犯條例對中國未來發展和香港人安全利害的重要，籲告大家出席六四集會就代表反對政府強推《逃犯條例》。

2. 最好在政總和立法會舉行六四集會，以集會的威力震懾政府和猶疑的保皇黨議員，並在會後不阻止民眾繼續集會，不主動解散民眾，並在集會的環節增加反《逃犯條例》的元素或喊口號，以壯民氣。

3. 若果改地點不可行，容許其他組織在集會後公開聚合民眾，繼續在政總集會，並為其呼籲。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20190522154300im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/04/反引渡修例遊行-遊行-逃犯條例-20190429004652_1c29_large.jpg" alt="">
<figcaption>428，13萬人上街反逃犯條例修訂。美聯社</figcaption>
</figure>

再重申一次，這次希望支聯會反對《逃犯條例》，不是只為了商人利益，也不是只為了香港民主，而是為了中國的民主和長期發展作一個保存火種的工作。 我擔心條例通過，大家在香港也會自我審查，不敢策劃國內的活動，對中國的民主有害無利。

雖然知道支聯會的政治智慧欠佳，反應慢三拍，希望若果有朋友見到支聯會諸君，能提議一下他們，在六四集會增加反送中條例的環節，以保護中港民運！ 不然日後民運因送中條例受挫，支聯會就有未盡全力的責任了。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20190522154300/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 胡啟敢](https://web.archive.org/web/20190522154300im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/73c7a0fc-9a50-47d5-9ddd-86a71250d99b.png?488794806)

**博客 | 胡啟敢**

【胡啟敢・閱微左翼筆記】和史學大師司馬遷一樣，因為心中有鬱結不平，才動筆為世界而寫。以前迷信市場，現在是堅定的左翼。文章散見於網媒和報章。那怕最後成為無名的墓塚，也得把正確的東西說出來。
